如今，各个组织已经沉迷于各种云服务中，无论是公共云或私有基础设施，还是云计算软件。
在不久的将来：企业计划采用认知计算应用程序，将传感器和其他设备连接到物联网，而基础架构和软件在云端运行多年之后，又回归到数据中心。
这听起来很牵强，因为越来越多的组织摆脱了需要制冷以及维护服务器的责任，这些服务器将在云端运行。不过IT顾问Judith Hurwitz表示人们对此看法不一。
那么实现多云环境，这样可以让外部运行的服务连接一起共同工作，因此业务能够以无缝的方式进行。
Hurwitz&Associates咨询公司总裁兼首席执行官Hurwitz表示：“我实际上开始听到有些公司说，‘我们正在重新考虑整个云计算，这太复杂了，让我们回到不用担心这些疯狂的云服务的好日子吧”。
人们不难理解一些公司的这种沮丧想法。随着云服务的轻松访问，组织正在运行各种各样的事情，开发人员采用微软Azure的云基础架构服务，以引导业务部门选择谷歌云平台作为在亚马逊运行的应用程序的备份服务(AWS)。当有什么问题出现时，他们会向信息技术部门的人员求助。
正如Hurwitz和其他云计算观察者所言，企业正在管理这种云计算服务以及内部计算环境(如数据中心和内部私有云)，就像它们是一台计算机或一个系统。大多数组织刚开始了解这个问题，更不用说如何解决这个问题了。
Hurwitz 说，“他们真的不知道从哪里开始，并且觉得有很多混乱，不知道该怎么办。”
当然，影子IT技术项目并不是组织需要集成云服务的唯一原因。承诺成本效益的云计算以及快速实验新技术和响应业务需求的方式令人难以置信，组织必须不断加快速度向其转移。
但正如调研机构Forrester公司在2016年研究报告指出，“并不是所有的应用程序或工作负载都适用于云计算，也不应该如此”。因此，组织将继续寻求采用本地硬件来运行高灵敏度数据或需要以快速移动的庞大数据集。这意味着他们必须完成连接系统，集成数据和优化资源的繁重工作。
“这是一个挑战，”总部位于英国剑桥的阿斯利康制药公司的首席信息官David Smoley说。在过去几年中，Smoley通过内部团队解决了近6亿美元的外包IT业务，这削减了IT支出，同时提升了业绩。然后他开始大量将业务迁移到云端。而在五年或十年前，这是一个不同的技能和不同的态度，甚至是不同的日常工作。
云计算
迁移部件
管理多个云服务对企业来说具有挑战性，因为每个服务都有不同的底层架构，每个架构都有不同的管理控制台，并且需要不同的设置和监视工具。因此，企业遵守法规，安全性和数据存储等方面的政策可能是非常困难的，迫使组织将其分别构建到各项服务中。
云数据保护服务商Trilio公司的创始人兼首席技术官Murali Balcha表示，其数据保护服务建立在开源计算系统OpenStack上。通过多云管理策略，组织可以选择云环境的各个部分，然后将其归入一种管理方案，
Balcha今年5月在波士顿举行的OpenStack峰会上表示：“管理云服务可以使IT运营更有效率，企业可以在不需要资源的情况下分配资源，这样也将降低成本。”
IBM公司在2016年的一项研究中发现，54%的采用多云战略的企业都能降低总体拥有成本，这些成本是购买，安装和维护新技术所需的成本。42%的企业这样做是为了提高运营效率，42%的企业是为了推动创新，40%的企业是为了满足客户的期望。
Hurwitz表示，理想的多云环境允许将数据和应用程序移动到其他的云端。这样一来，如果互联网服务中断，或者说供应商的价格翻倍，那么组织可以将其数据和应用从一个云端移动到另一个云端，而不用担心业务的中断。
他们还对组织中可用的所有云服务进行收集，将项目和用途映射到最合适的资源(无论是公共云还是私有云，或数据中心)，自动化其流程，并确保组织的所有政策和法规满足所在国的要求。
Hurwitz&Associates首席执行官Judith Hurwitzpresident表示，“企业的内部客户并不在乎他们使用什么。但他们确实希望获得一致的服务水平，他们并不想要什么惊喜。如果出现问题，他们希望它能够修复。”
她说，将外部和内部系统结合在一起并不是一次性项目。它需要企业认真思考和规划，需要从目前部署的所有云服务的清单开始。
Hurwitz说，“这可能听起来像是IT方面的简单记录，但是在许多组织中，他们甚至不知道运行什么，甚至不知道哪些服务正在发挥作用。”
先计划再购买
阿斯利康制药公司的首席信息官David Smoley知道一个无限的云服务世界可能在AstraZeneca公司遇到麻烦，所以他首先确定了需要连接的点。
“其中一部分是确定云计算厂商和云架构是什么，它与任何传统的或外部应用程序和架构如何联系，谁是不同部分的所有者，”Smoley说。这些业主或项目经理是关键所在，因为他们管理着与各个供应商的关系，并且互相沟通。
有许多工具旨在帮助管理多云环境，而RightScale，Scalr和Cisco CloudCenter只是不断增长的市场中的一部分。AstraZeneca公司对虚拟化软件VMware进行了大量投资，并使用供应商的vRealize来管理其云基础架构服务，其中包括AWS，Azure和Google。
Hurwitz说，在进行产品评估之前，组织需要先弄清楚他们的目标是什么。
例如，如果各部门在未列入预算的在线工具上支付费用，那么常见的情况是，“我发现这个软件即服务应用程序很好，我正在使用它。”赫尔维茨说，但不能随意采用。他们可以实行基本规则，让企业各部门知道他们何时能够和不能订阅商业软件。
Hurwitz说，企业或者可能需要严格的数据治理要求，一些国家可能会要求这些数据保持在其境内，所以客户在多个国家之间移动数据时必须小心谨慎。企业将某些工作负载放在云端，它们基本上将信息从一个管辖区发送到另一个管辖区的数据中心，这可能会面临巨额罚款。
Hurwitz表示，在提供可以自动化迁移的管理计划之前，从内部数据中心到云计算提供商运营需要一个管理计划，组织需要弄清楚可以放心使用哪些工作负载。
她说，所有这一切都必须在一开始就到位。而不是盲目地寻找工具，并不知道正在解决什么样的问题。
多云管理的案例
Matt Cadieux采用了多云管理。他是一级方程式Red Bull赛车队的首席信息官，该公司位于英国米尔顿凯恩斯市，该公司生产许多组装赛车的零部件，底盘，电子和控制系统，液压系统。而在每年3月至11月份举办20场比赛中，该公司将拆卸赛车的部件，然后再次与新设计的部件拼接在一起。
因此，IT技术在该公司的每一个部分是无所不在的。Cadieux说，“从计算机辅助的部件设计到比赛的算法模拟，以及比赛期间的实时数据分析，以确定最佳的行动方案事故或天气变化。”
云计算是Red Bull赛车队IT部门的重要组成部分，该公司在其云平台中拥有200多个应用程序。其中很多都是高度专业化的，例如其计算流体动力学软件，可以测量汽车的气流。这些数据都在私有云处理和存储，因为这些文件是巨大的。
Cadieux说：“如果我们不得不在别人的数据中心运行，那么文件传输将需要太长时间。”
该公司还使用微软Azure平台，并拥有各种软件即服务的应用程序，其中包括Microsoft的Office 365云办公软件。
Cadieux表示，集成所有这些数据非常重要，而且由于微软在Microsoft Active Directory，SharePoint，.NET软件开发框架中的许多管理都是在微软云平台的后端完成的。
他说：“如果他们设计出来，共同合作，他们将有更多的资源来整合和管理它，这比我们所拥有的平台要强大得多。”
但是，Red Bull赛车队将需要一个工具来管理其多云环境，将微软公司提供的服务与其他供应商的云服务相结合。Cadieux表示，例如其新的人力资源信息系统，这将使IT能够更快地响应用户的协作和沟通需求。
Cadieux说：“在未来一年内，我们一定会实现我们的目标。”
